ability:yetenek
absence:yokluk
abundance:bolluk
accelerate:hızlandırmak
acceptance:kabul
access:erişim
accomplish:başarmak
account:haciz
accuracy:doğruluk
acknowledge:kabul etmek
acquire:edinmek
adapt:uyum sağlamak
addition:ekleme
adjust:ayarlamak
administer:yönetmek
admission:kabul
advance:ilerleme
advantage:avantaj
adventure:macera
advice:öneri
affiliate:bağlı kuruluş
afford:karşılamak
agenda:gündem
aggregate:toplamak
allocation:ayırma
amend:değiştirmek
analyze:analiz etmek
anniversary:yıl dönümü
announcement:duyuru
appliance:cihaz
appreciate:takdir etmek
approve:onaylamak
architecture:mimari
argue:tartışmak
arrange:düzenlemek
assessment:değerlendirme
assign:tahsis etmek
assist:yardım etmek
associate:ilişkilendirmek
assume:varsaymak
attract:çekmek
attribute:özellik
audit:denetim
authorize:yetkilendirmek
automate:otomatikleştirmek
availability:uygunluk
award:ödül
awareness:farkındalık
allocate:ayırmak
assess:değerlendirmek
assert:iddia etmek
archive:arşivlemek
anticipate:beklemek
align:hizalamak
ascribe:atfetmek
authenticate:doğrulamak
amplify:güçlendirmek
augment:artırmak
articulate:açıkça ifade etmek
abide:uymak
abandon:terk etmek
abolish:kaldırmak
abstract:soyutlamak
accommodate:uyum sağlamak
accompany:eşlik etmek
accumulate:biriktirmek
accustom:alıştırmak
activate:etkinleştirmek
address:ele almak
adhere:bağlı kalmak
administrate:yönetmek
admit:kabul etmek
adopt:benimsemek
advise:tavsiye etmek
advocate:desteklemek
affect:etkilemek
affirm:doğrulamak
announce:duyurmak
annotate:not düşmek
apply:uygulamak
appraise:değerlendirmek
apprehend:kavramak
approximate:tahmini
arbitrate:tahkim etmek
ascertain:tespit etmek
assemble:toplantı düzenlemek
assure:temin etmek
attach:bağlamak
attend:katılmak
avail:faydalanmak
average:ortalama
avert:önlemek
balance:denge
backup:yedekleme
ban:yasaklamak
bare:minik
base:temel
batch:toplu
beam:ışın
bear:taşımak
beat:vurmak
begin:başlamak
behave:davranmak
believe:inanmak
benefit:fayda
bless:emanet etmek
blend:karıştırmak
block:engellemek
blow:darbe
board:tahta
boast:övünmek
boost:artırmak
borrow:ödünç almak
bother:rahatsız etmek
bounce:zıplamak
bound:sınırlamak
break:kırmak
breathe:nefes almak
brief:kısa
bright:parlak
bring:getirmek
broadcast:yayın yapmak
build:inşa etmek
bulk:kütle
bump:çarpmak
burn:yakmak
burst:patlamak
bury:gömme
buy:almak
calculate:hesaplamak
call:çağrı
cancel:iptal etmek
capture:yakalamak
care:ilgi
carry:taşımak
categorize:kategorize etmek
celebrate:kutlamak
challenge:zorluk
change:değiştirmek
charge:ücret
check:kontrol etmek
cite:alıntı yapmak
clarify:açıklamak
classify:sınıflandırmak
clean:temiz
clear:açık
click:tıklamak
clone:klonlamak
close:kapatmak
cluster:küme
coalesce:birleşmek
code:kod
collaborate:işbirliği yapmak
collect:toplamak
combine:birleştirmek
command:komuta etmek
communicate:iletişim kurmak
compare:karşılaştırmak
compete:yarışmak
compile:derlemek
complete:tamamlamak
compose:oluşturmak
compute:hisselmek
conclude:sonuçlandırmak
confirm:onaylamak
conform:uyum sağlamak
connect:bağlamak
consider:düşünmek
consist:meydana gelmek
consolidate:güçlendirmek
construct:inşa etmek
consume:tüketmek
contact:iletişim kurmak
contain:içermek
contemplate:düşünmek
continue:devam etmek
contract:sözleşme
contrast:karşılaştırmak
contribute:katkıda bulunmak
control:kontrol etmek
convert:dönüştürmek
convey:iletmek
cooperate:işbirliği yapmak
coordinate:koordine etmek
cope:başa çıkmak
cede:devretmek
celestial:gök
cell:hücre
century:yüzyıl
ceremony:merasim
certify:onaylamak
champion:şampiyon
channel:kanal
charter:şartname
chase:kovalamak
cheer:tezahürat
chemistry:kimya
chief:şef
childhood:çocukluk
chip:çip
choice:seçenek
choose:seçmek
circle:daire
circuit:devre
citizen:vatandaş
claim:iddia etmek
clarinet:klarnet
clash:çatışma
classic:klasik
clearance:izin
client:müşteri
climate:iklim
clock:saat
cloth:kumaş
coach:koç
coal:kömür
coast:sahil
collective:toplumsal
collision:çarpışma
colonel:albay
colony:koloni
color:renk
column:sütun
combat:savaş
comedy:komedi
commander:komutan
comment:yorum
commerce:tüccarlık
community:topluluk
compact:sıkı
company:şirket
compass:pusula
damage:zarar
dance:dans etmek
data:veri
database:veritabanı
date:tarih
day:gün
deal:anlaşma
debate:tartışma
debt:borç
decide:karar vermek
declare:ilan etmek
decorate:süslemek
decrease:azalmak
dedicate:adamak
deep:derin
defend:savunmak
define:tanımlamak
degree:derece
delay:gecikme
delete:silmek
deliver:teslim etmek
demand:talep etmek
demonstrate:göstermek
denounce:kınamak
depart:ayrılmak
depend:bağlı olmak
deploy:yerleştirmek
deposit:yatırmak
derive:türetmek
descend:inmek
describe:tanımlamak
desire:istek
destroy:yok etmek
detail:detay
detect:tespit etmek
determine:belirlemek
develop:geliştirmek
device:cihaz
deviate:sapmak
devote:adamak
diagnose:teşhis etmek
dialog:diyalog
diary:günlük
die:ölüm
differ:farklılık göstermek
different:farklı
difficult:zor
dig:kazmak
dimension:boyut
dine:akşam yemeği yemek
direct:doğrudan
daily:günlük
dancehall:dans salonu
danger:tehlike
dark:karanlık
dataflow:veri akışı
daylight:gündüz ışığı
dealership:bayilik
debrief:rapor vermek
debut:ilk sahneye çıkış
decisive:kararlı
deem:kabul etmek
deepen:derinleştirmek
default:varsayılan
defect:kusur
definite:kesin
definition:tanım
delicate:hassas
deliverance:kurtuluş
deluxe:şahane
demanding:zorlayıcı
demonstration:gösteri
dependable:güvenilir
deployment:dağıtım
depositary:depo
deplore:üzülmek
deployed:dağılmış
depot:depo
depth:derinlik
descriptive:açıklamalı
desireable:çekici
desk:masa
desktop:masaüstü
desperate:umutsuz
destiny:kader
destroyer:yıkıcı
detach:ayırmak
detective:dedektif
determined:kararlı
developing:gelişmekte olan
deviation:sapma
devout:bağlı
dexterity:hüner
diagonal:çapraz
dialogue:diyalog
diamond:elmas
earn:kazanmak
earth:dünya
ease:kolaylık
east:doğu
eat:yemek
edge:kenar
edit:düzenlemek
educate:eğitmek
effort:çaba
elaborate:ayrıntılı
elastic:esnek
elect:seçmek
elegant:zarif
elevate:yükseltmek
eliminate:ortadan kaldırmak
embrace:kucaklamak
emerge:ortaya çıkmak
emotion:duygu
emphasize:vurgulamak
employ:kullanmak
empty:boş
enable:olanak sağlamak
encompass:kapsamak
encounter:karşılaşmak
endure:dayanmak
enforce:zorlamak
engage:meşgul olmak
enhance:artırmak
enjoy:keyif almak
enlarge:büyütmek
ensure:sağlamak
enter:girmek
entertain:eğlendirmek
enthusiasm:heves
entire:tüm
entrance:giriş
enumerate:sıralamak
environment:çevre
equal:eşit
equip:donatmak
erase:silmek
escape:kaçmak
establish:kurmak
estimate:tahmin etmek
evaluate:değerlendirmek
evolve:evrim geçirmek
examine:incelemek
exceed:aşmak
excel:mükemmel olmak
exchange:değiş tokuş etmek
excite:heyecanlandırmak
execute:uygulamak
exhibit:sergilemek
expand:genişletmek
earnest:ciddi
echo:yankı
eclipse:güneş tutulması
economize:tasarruf etmek
ecosystem:ekosistem
edition:baskı
educator:eğitmen
efficacy:etkililik
elaboration:detaylandırma
elasticity:esneklik
elbow:dirsek
electronic:elektronik
elevation:yükseklik
elite:seçkin
elongate:uzatmak
embark:başlamak
embarrass:utanmak
emigrate:göç etmek
emission:yayılma
empower:yetki vermek
enact:yasa çıkarmak
enclose:içermek
endorse:onaylamak
enlighten:aydınlatmak
enlist:kayıt yaptırmak
enrich:zenginleştirmek
enticing:cazip
entwine:sarılmak
epic:destan
epoch:çağ
equation:denklem
equilibrium:denge
eradicate:kökünü kurutmak
erect:dikmek
erratic:düzensiz
escalate:tırmanmak
essential:gerekli
establishment:kuruluş
esteem:değer vermek
eternity:sonsuzluk
ethics:etik
evacuate:tahliye etmek
evaporate:buharlaşmak
evergreen:hep yeşil
evoke:çağrışım yapmak
exaggerate:abartmak
exemplify:örneklemek
face:yüz
facility:tesis
factor:faktör
fade:solmak
fail:başarısız olmak
fair:adil
faith:inanç
fall:düşmek
familiar:tanıdık
family:aile
famous:ünlü
fan:hayran
fantasy:fantazi
far:uzak
fashion:moda
fast:hızlı
fatal:ölümcül
fate:kader
favor:iyilik
fear:korku
feature:özellik
fee:ücret
feel:hiss etmek
festival:festival
fetch:getirmek
fever:ateş
fiber:lif
fiction:kurgu
field:alan
fight:savaşmak
figure:şekil
file:dosya
fill:doldurmak
film:film
filter:filtre
final:son
finance:finans
find:bulmak
fine:ince
finger:parmak
finish:bitirmek
fire:ateş
firm:sıkı
first:ilk
fit:uygun
fix:tamir etmek
flag:bayrak
flame:alev
flash:parlamak
flat:düz
flight:uçuş
float:uçmak
floor:zemin
fabric:kumaş
faceless:yüzsüz
faculty:fakülte
fade away:uzaklaşmak
fail to:başaramamak
fairly:oldukça
faithful:inançlı
false:yanlış
fame:şöhret
family member:aile üyesi
famine:kıtlık
fancy:şık
fantastic:harika
far away:uzak
fascinate:büyülemek
fashionable:modaya uygun
favorable:olumlu
fearless:korkusuz
features:özellikler
feeble:guçsüz
feeling:hissetme
fertile:verimli
fetching:getirici
feverish:ateşli
fiber optics:lif optik
fickle:değişken
fierce:vahşi
filled with:dolu
film star:film yıldızı
filter out:elemek
finalist:finale kalan
financier:finansör
finding:bulgu
fine arts:güzel sanatlar
fingerprint:parmak izi
finished:bitmiş
fireworks:havai fişek
firmly:sıkıca
first aid:ilk yardım
fishing:balık avlama
fit in:uyum sağlamak
fix up:onarmak
flavor:lezzet
flee:kaçmak
flexible:esnek
fling at:fırlatmak
flourish:gelişmek
flow:akmak
flu:grip
fluctuate:değişmek
gallery:sergi salonu
game:oyun
gap:boşluk
garage:garaj
garbage:çöp
garden:bahçe
gas:gaz
gather:toplamak
gender:cinsiyet
general:genel
generate:üretmek
generation:nesil
generator:jeneratör
generic:genel
genius:deha
gentle:nazik
genuine:gerçek
geography:coğrafya
gesture:jest
get:almak
giant:dev
gift:hediye
girl:kız
give:vermek
glad:memnun
glance:bakış
global:global
glow:ışıldamak
goal:hedef
golf:golf
good:iyi
govern:hükmetmek
grab:kavramak
grace:zarafet
graduate:mezun olmak
grain:tane
grand:büyük
grant:bağışlamak
grape:üzüm
graphic:grafik
grasp:kavramak
grass:ot
grateful:memnun
gravity:yerçekimi
gray:grid
great:harika
greet:selamlamak
grid:kafes
grief:acı
grind:öğütmek
grip:kavrama
grocery:bakkal
gadget:cihaz
gain:kazanç
galaxy:galaksi
gallant:cesur
gameplay:oyun oynama tarzı
gang:çete
gapless:boşluk bırakmayan
garnish:süslemek
gasoline:benzin
gate:kapı
gathered:toplanmış
generous:cömert
genesis:başlangıç
genetic:genetik
genial:neşeli
geology:jeoloji
getaway:kaçış
gifted:yetenekli
gigantic:kocaman
glacier:buzul
glamour:büyü
glare:parlama
glimpse:anlık bakış
globalize:globalleştirmek
glorious:şanlı
glossy:parlak
glowworm:ateşböceği
goalkeeper: kaleci
goblet:kadeh
godfather:baba
golden:altın rengi
gorgeous:muhteşem
government:hükümet
graceful:zarif
gradual:kademeli
grainy:taneli
grandeur:heybet
grandiose:büyüklük taslayan
grapevine:asma
grasshopper:çekirge
gravel:çakıl
grimace:sırıtmak
grin:gülümsemek
grit:iri tane
grizzle:beyazlamak
grotesque:acayip
groundbreaking:yenilikçi
habit:alışkanlık
hail:selam
hair:saç
hall:salon
halt:durmak
hand:el
handle:ile başa çıkmak
happen:olmak
happy:mutlu
harbor:liman
hard:sert
harvest:hasat
haste:acele
hate:nefret etmek
have:sahip olmak
hazard:tehlike
heal:iyileştirmek
health:saglık
hear:duymak
heart:kalp
heat:ısı
heaven:cennet
heavy:ağır
height:yükseklik
hello:merhaba
help:yardım etmek
herald:habet etmek
heritage:miras
hero:kahraman
hide:saklamak
high:yüksek
highlight:vurgulamak
hike:yürüyüş yapmak
hill:tepe
hint:ipucu
hire:kiralamak
history:tarih
hit:vurmak
hold:tutmak
holiday:tatil
hollow:boş
home:ev
honor:onur
hope:umut etmek
horror:korku
host:ev sahibi
hotel:otel
hour:saat
hug:sarılmak
humor:mizah
hunt:avlamak
hurry:acele etmek
habitual:alışılmış
hailstone:dolu tanesi
haircut:saç kesimi
hallucinate:halüsinasyon görmek
handicap:sakatlık
handshake:el sıkışma
handsome:yakışıklı
hang:asmak
happenstance:tesadüf
harass:taciz etmek
hardware:donanım
harmonize:uyum sağlamak
harsh:sert
harvesting:hasat
hasten:acele etmek
hatred:nefret
haven:güvenli yer
healing:iyileşme
healthy:sağlıklı
heartrate:kalp atış hızı
hearty:sağlıklı
heated:sıcak
hectic:yoğun
heighten:yükseltmek
helpless:çaresiz
hermit:eremit
hesitate:tereddüt etmek
hideaway:saklanacak yer
hierarchical:hierarşik
hijack:uçak kaçırmak
hinder:engel olmak
hitchhike:otostop çekmek
hobby:hobi
holler:bağırmak
hollywood:holivut
homeless:sokakta yaşayan
homogeneous:homojen
honest:dürüst
honeymoon:beyaz gelinlik giyilen balayı
hopeful:umutlu
horde:kalabalık
horoscope:burç
hospital:hastane
hostage:rehine
household:ev halkı
hover:sallanmak
howl:ulumak
idea:fikir
identical:aynı
identify:tanımlamak
idle:boşta
ignite:ateşlemek
ignore:ihmal etmek
illness:hastalık
illuminate:aydınlatmak
illusion:illüzyon
illustrate:resimlemek
image:resim
imagine:hayal etmek
imbibe:emmek
imitate:taklit etmek
immerse:daldırmak
immune:bağışıklık
impact:etki
implement:uygulamak
imply:ima etmek
import:ithal etmek
impose:zorlamak
impress:etkilemek
improve:geliştirmek
include:dahil etmek
incorporate:dahil etmek
increase:artırmak
incur:kazanmak
indicate:belirtmek
induce:neden olmak
indulge:hoşgörmek
inevitable:kaçınılmaz
infant:bebek
infer:sonuç çıkarmak
infect:enfekte etmek
inflate:şişirmek
inflict:zarar vermek
inform:bilgilendirmek
infuse:katmak
ingest:almak
inhabit:yerleşmek
inherit:miras almak
inhibit:engellemek
initiate:başlatmak
inject:enjekte etmek
injure:yaralamak
innovate:yenilik yapmak
input:giriş
inquire:sormak
inscribe:kazımak
insert:yerleştirmek
inspect:denetlemek
inspire:ilham vermek
install:kurmak
ice:buz
icon:simge
implicate:karıştırmak
implicit:içsel
jacket:ceket
jade:yeşim
jagged:dalgalı
jam:reçel
jar:kavanoz
jaw:çene
jealous:kıskanç
jeans:kot pantolon
jeep:jeep
jelly:jöle
jewel:mücevher
jigsaw:bulmaca
jingle:çıngırak sesi
jittery:sinirli
job:iş
jockey:jokey
join:katılmak
joint:eklem
jolt:sarsıntı
journal:günlük
journey:seyahat
joy:sevinç
judge:hakim
juggle:çalgınla oynamak
juice:meyve suyu
jump:atlama
jungle:ormana
junior:genç
junk:çöp
jury:jüri
just:sadece
justice:adalet
justify:gerekçelendirmek
juvenile:genç
juxtapose:yanyana koymak
jigsaw puzzle:mozaik bulmaca
jazz:caz
jellyfish:denizanası
jovial:neşeli
jubilant:sevinçli
judgment:karar
juggler:sihirbaz
junction:kavşak
juncture:nokta
jurisdiction:hukuki yetki
justification:gerekçe
juxtaposition:yan yana koyma
kangaroo:kanguru
karate:karate
karma:karmanınetkisi
keen:keskin
keep:tutmak
kernel:çekirdek
keyboard:klavye
keynote:anatema
kick:tekme
kid:çocuk
kidnap:çocuk kaçırmak
kind:nazik
kinetic:kinetik
king:kral
kiss:öpücük
kit:takım
kitchen:mutfak
kiwi:kivi
knack:yetenek
knit:örmek
knock:vurmak
know:bilmek
knowledge:bilgi
known:bilinen
knuckle:eklemler
koala:koala
kaleidoscope:kalaydoskop
karaoke:karaoke
kayak:kayak
kennel:köpekbarınağı
keg:fıçı
kelp:denizmarulu
kep:şapka
kettle:çaydanlık
keyword:anahtar kelime
kiddo:çocuk
kidney:böbrek
kite:uçurtma
kitten:yavrukedi
knight:şövalye
knot:duğum
kudo:övgü
kumquat:kumkuat
kuvasz:kuvasz
kumiss:kımız
kungfu:kungfu
kiosk:otomat
kilogram:kilogram
kilometer:kilometre
kimono:kimono
ketchup:ketçap
keyboardist:klavyeci
kibosh:sonlandırmak
kibitz:seyirci olmak
label:etiket
laboratory:laboratuvar
labyrinth:labirent
lace:dantel
lack:eksiklik
ladder:merdiven
lagoon:lagün
lament:yalanmak
lamp:lamba
land:arazi
landscape:peyzaj
language:dil
laptop:dizüstü bilgisayar
large:büyük
laser:lazer
latitude:enlem
laugh:gülmek
launch:fırlatmak
laundry:çamaşırhane
lavish:cömert
law:kanun
lawn:çim
lawsuit:dava
layer:katman
lazy:tembel
lead:öncülük etmek
leaf:yaprak
league:lig
leak:sızıntı
learn:öğrenmek
lease:kira
lecture:ders
leech:sülük
left:sol
leg:bacak
legal:yasal
legend:efsane
leisure:boş vakit
lemon:limon
lend:ödünç vermek
length:uzunluk
lesson:ders
letter:harf
level:seviye
liberate:kurtarmak
library:kütüphane
license:lisans
lid:kapak
life:hayat
lifestyle:yaşam tarzı
lifetime:ömür
light:hafif
machine:makine
magazine:dergi
magic:büyü
magnet:mıknatıs
mail:posta
main:ana
maintain:bakım yapmak
major:büyük
make:yapmak
manage:yönetmek
manifest:açık
manipulate:manipüle etmek
manual:manuel
manufacture:imal etmek
map:harita
marble:mermer
march:marş
margin:kenar
mark:işaret
market:pazar
marriage:evlilik
mask:maske
mass:kütle
master:usta
match:maç
material:malzeme
mathematics:matematik
matrix:matris
matter:madde
maximum:maksimum
maze:labirent
measure:ölçmek
mechanism:mekanizma
medal:madalya
medical:tıbbi
meditate:meditasyon yapmak
medium:ortam
meet:buluşmak
melody:melodi
melt:eritmek
member:üye
memory:bellek
mental:mental
mention:bahsetmek
merchant:tüccar
merge:birleşmek
message:mesaj
metal:metal
method:metod
midnight:gece yarısı
mile:mil
military:askeri
mind:akıl
name:isim
narrow:dar
nation:ulus
native:yerli
natural:doğal
navigate:navigasyon yapmak
near:yakın
necessary:gerekli
neck:boyun
negative:negatif
neglect:ihmal etmek
neighbor:komşu
neither:ne de
nephew:yeğen
nerve:sinir
nest:yuva
net:ağ
network:ağ
neutral:tarafsız
never:asla
new:yeni
news:haber
next:sonraki
nice:güzel
night:gece
no:hayır
noise:gürültü
nominate:aday göstermek
none:hiçbiri
noon:öğle
normal:normal
north:kuzey
nose:burun
note:not
nothing:hiçbir şey
notice:fark etmek
novel:roman
now:şimdi
nowhere:hiçbir yer
nuclear:nükleer
number:sayı
nurse:hasta bakıcı
nut:fındık
nutrition:beslenme
ocean:okyanus
offer:teklif etmek
office:ofis
often:sıklıkla
oil:yağ
oak:meşe
oath:yemin
obey:itaat etmek
object:nesne
obligate:zorlamak
observe:gözlemlemek
obstacle:engel
obtain:elde etmek
obvious:açık
occasion:fırsat
occupy:işgal etmek
occur:meydana gelmek
odd:garip
offend:üzülmek
offset:dengelemek
okay:pekala
old:yaşlı
olive:zeytin
omen:alama
omit:atlamak
on:üzerinde
once:bir kere
one:bir
onion:soğan
only:sadece
open:açmak
operate:çalıştırmak
opinion:görüş
oppose:karşı çıkmak
oppress:eziyet etmek
option:seçenek
or:veya
orange:portakal
orbit:yörünge
orchestra:orkestra
order:sıralamak
organ:organ
orient:oriente etmek
original:orijinal
ornament:süs
orphan:yetim
other:diğer
outline:taslak
output:çıktı
outside:dışarıda
pace:adım
package:paket
page:sayfa
pain:ağrı
paint:boya
pair:çift
palace:saray
pale:solgun
palm:avuç içi
pandemic:salgın
panel:pano
panic:panik
paper:kağıt
parade:geçit töreni
parcel:parsel
pardon:af
parent:ebeveyn
park:park
part:kısım
party:parti
pass:geçmek
passenger:yolcu
passport:pasaport
past:geçmiş
paste:yapıştırmak
patent:patent
path:yol
patience:sabır
patient:hasta
pattern:desen
pause:duraklama
pay:ödemek
peace:barış
peak:zirve
pearl:inci
peasant:köylü
pedal:pedal
pen:kalem
pencil:kurşun kalem
penetrate:nüfuz etmek
people:insanlar
perceive:algılamak
percent:yüzde
perfect:mükemmel
perform:performans sergilemek
perfume:parfüm
period:periyot
permit:izin
person:kişi
persuade:ikna etmek
pet:evcil hayvan
petition:dilekçe
phase:evre
race:yarış
radar:radar
radiant:parıltılı
radiate:yaymak
radical:radikal
radio:radyo
rage:öfke
rain:yağmur
raise:kaldırmak
rally:toplantı
random:rasgele
range:menzil
rank:rütbe
rapid:hızlı
rare:nadir
rate:oran
rather:oldukça
ratio:oran
rational:rasyonel
reach:ulaşmak
react:tepki göstermek
read:okumak
ready:hazır
real:gerçek
reality:gerçeklik
realize:farkına varmak
really:gerçekten
reason:sebep
rebel:asi
recall:hatırlamak
receive:almak
recent:son zamanlarda
recipe:tarif
reckless:dikkatsiz
recognize:tanımak
recommend:önermek
record:kayıt
recover:kurtarmak
recycle:geri dönüşüm yapmak
red:kırmızı
reduce:azaltmak
refer:atıfta bulunmak
reflect:yansıtmak
reform:reform
refuge:sığınak
refuse:reddetmek
regard:dikkate almak
region:bölge
regret:pişmanlık
regular:düzenli
regulate:düzenlemek
rehearse:prova yapmak
quaint:antik eski moda
quantify:miktarını belirlemek
quality:kalite
quantity:miktar
quarrel:kavga etmek
quarter:dörtte biri
queen:kraliçe
query:sorgu
quest:arama
question:soru
quick:hızlı
quiet:sessiz
quilt:yorgan
quit:ayrılmak
quiz:sınav test
quota:kontenjan
quote:alıntı yapmak
quench:söndürmek
quicken:hızlandırmak
quiver:titremek
quarantine:karantina
qualification:nitelik
qualify:nitelendirmek
questionable:şüpheli
quicksand:hızlı kum
quite:oldukça
quorum:katılım yeter sayısı
quasar:kuasar
sabotage:sabotaj
sacred:kutsal
sad:üzgün
safe:güvenli
sail:yelken
sake:için hatır için
salad:salata
salary:maaş
sale:indirim
salt:tuz
same:aynı
sample:örnek
sand:kum
satisfy:tatmin etmek
save:kurtarmak
scale:ölçek
scan:tarayıcı
scare:korkutmak
scene:sahne
schedule:programlamak
scheme:plan
science:bilim
score:puan
scramble:karıştırmak
scratch:kaşımak çizik
screen:ekran
script:senaryo
scroll:kaydırmak
search:aramak
season:sezon
seat:koltuk
second:ikinci
secret:gizli
section:bölüm
secure:guvenli
seed:tohum
seek:aramak
seem:görünmek
segment:segment
seize:el koymak
select:seçmek
self:kendisi
sell:satmak
send:göndermek
senior:üst düzey
sense:duyu
sentence:cümle
separate:ayırmak
sequence:sıra
series:dizi
serious:ciddi
serve:sunmak
session:oturum
set:ayarlamak
settled:sabit
taboo:tabu
tact:taktik
tag:etiket
tail:kuyruk
take:almak
talent:yetenek
talk:konuşmak
tall:uzun
tame:evcilleştirmek
tangent:teğet
tangle:karıştırmak
tank:depomak
tap:hafifçe vurmak
target:hedef
task:görev
taste:tatmak
tax:vergi
teach:öğretmek
team:takım
tear:yırtmak
technical:teknik
technology:teknoloji
tedious:sıkıcı
teem:bolluk içinde bulunmak
telecom:telekomünikasyon
telescope:teleskop
tell:söylemek
temper:huysuzluk
tend:eğilimli olmak
tense:gergin
term:terim
terrace:teras
test:test etmek
text:metin
theme:tema
theory:teori
there:orada
thermal:ısıl
thick:kalın
thief:hırsız
thin:ince
thing:şey
think:düşünmek
thirsty:susamış
this:bu
thorough:kapsamlı
though:rağmen
threat:tehlike
thrive:gelişmek
through:arasından
throw:atmak
thrust:itme
ticket:bilet
tide:gelgit
ulcer:ülser
ultimate:son
umbrella:şemsiye
unanimous:oybirliğiyle
unaware:habersiz
uncertain:belirsiz
unchangeable:değişmez
uncle:amca
uncover:örtüyü kaldırmak
under:altında
understand:anlamak
undertake:üstlenmek
undo:geri almak
undress:soyunmak
unearth:ortaya çıkarmak
unequal:eşit olmayan
unfair:haksız
unfold:açmak ortaya çıkarmak
unfortunate:şanssız
unhappy:mutsuz
uniform:üniforma
unique:benzersiz
unit:birim
unite:birleştirmek
universe:evren
unknown:bilinmeyen
unless:-medikçe
unlike:farklı
unlikely:olası değil
unload:boşaltmak
unlock:kilidi açmak
unlucky:şanssız
unpleasant:hoş olmayan
unreasonable:mantıksız
unrest:huzursuzluk
unruly:terbiyesiz
unsafe:güvenli olmayan
unsatisfactory:tatmin edici olmayan
unseen:görünmeyen
unsettle:rahatsız etmek
unsure:emin olmayan
untie:çözmek
until:-e kadar
untouchable:dokunulmaz
unusual:olağandışı
unveil:açığa çıkarmak
unwilling:gönülsüz
up: yukarı
update: güncelleme
upon: üzerine
upper: üst
upset: üzgün
uptight: gergin
upward: yukarı doğru
urban: kentsel
urge: dürtü
urgent: acil
usage: kullanım
vacant:boş
vaccine:aşı
vacuum:vakum
vague:belirsiz
valid:geçerli
valley:vadi
value:değer
vanish:ortadan kaybolmak
vapor:buhar
variable:değişken
varied:çeşitli
variety:çeşit
various:çeşitli
vary:değişmek
vast:geniş
vegetable:sebze
vehicle:araç
veil:örtü
velocity:hız
vendor:satıcı
venture:cesaret etmek
verbal:sözlü
verify:doğrulamak
versatile:çok yönlü
verse:kıta
version:sürüm
vertical:dikey
vessel:araç
vest:yelek
veteran:gazi
vex:kızdırmak
via:aracılığıyla
vibrate:titremek
vice:yardımcı
victim:kurban
victory:zafer
video:video
view:görünüm
vigilant:uyanık
village:köy
villain:kötü karakter
vine:asma
violate:ihlal etmek
violence:şiddet
violent:şiddetli
virtual:sanal
virtue:erdem
visible:görünür
vision:görüş
visit:ziyaret etmek
visual:görsel
wage:ücret
wait:beklemek
walk:yürümek
wall:duvar
wallet:cep cüzdanı
wander:amaçsızca dolaşmak
want:istemek
war:savaş
warm:sıcak
warn:uyarmak
wash:yıkamak
waste:israf etmek
watch:izlemek
water:su
wave:dalga
way:yol
weak:zayıf
wealth:varlık
wear:giymek
weather:hava durumu
wedding:düğün
week:hafta
weight:ağırlık
welcome:hoş geldin
well:iyi
west:batı
wheel:tekerlek
when:ne zaman
where:nerede
whether:olup olmadığı
which:hangi
while:iken
whisper:fısıldamak
white:beyaz
who:kim
whole:tüm
why:niçin
wide:geniş
wife:eş
wild:vahşi
will:irade
win:Kazanmak
wind:rüzgar
window:pencere
wine:şarap
wing:kanat
winter:kış
wire:tel
wise:bilge
wish:istemek
xenophobia:yabancı korkusu
xerophyte:kuraklık bitkisi
xerox:xerografik kopya yapmak
xylitol:şeker alkolleri
xylophone:ksilofon
x-axis:x ekseni
xenon:ksenon
x-ray:rentgen
xenophile:yabancılara düşkünlük
xenogenesis:yabancı üreme
xerography:kserografi
xerophilous:kuraklığa dayanıklı
x-height:x yüksekliği
xeric:kurak
xenotropic:tür yabancısı
xenomorphic:yabancı formda
xenoplastic:yabancı madde içeren
xerothermic:kuraklık seven
xiphoid:hançer şeklinde
xenomania:yabancı kültür düşkünlüğü
xylol:kimyasal çözücü
xylidine:kimyasal bir madde
xanthan:bir çeşit polisakkarit
xanthine:ksantin
xenolith:yabancı kaya parçası
xenotransplantation:yabancı doku nakli
xerophthalmia:kuru göz
xerostomia:ağız kuruluğu
xenolithic:yabancı kaya parçaları
xenogenic:yabancı kaynaklı
xenogeny:yabancı üreme
yacht:yat
yard:avlu
yarn:iplik
yawn:esnemek
year:yıl
yellow:sarı
yield:verim
yoga:yoga
yogurt:yoğurt
yolk:sarı
young:genç
youth:gençlik
yoke:boyunduruk
yummy:lezzetli
yonder:şurası
yell:bağırmak
yearn:hasret çekmek
yearly:yıllık
zebra:zebra
zero:sıfır
zenith:zenit
zigzag:zigzag
zinc:çinko
zip:fermuar
zone:bölge
zoo:hayvanat bahçesi
zephyr:yumuşak rüzgar
zeppelin:zeplin
zeal:şevk
zen:zen
zest:neşe
zealot:fanatik
